hello-world
===========

Just another repository

헬로우 월드 프로젝트는 컴퓨터 프로그래밍에 있어서 오랜 전통이다.가진 프로젝트이다. 이는 뭔가를 새로 배우기 시작할 때 행할 수 있는 간단한 연습이다. 그럼 깃헙을 시작해보자.

깃헙은 프로젝트 호스팅과 협업을 위한 플랫폼이다.

하드드라이브 혹은 여러 컴퓨터에 걸쳐서  관리해야하는 프로젝트에서 데이터 유실을 걱정할 필요가 없다. - 어디에서든지 동기화를 통하므로.

무엇보다 중요한 것은. 깃허브는 여러 구성원간에, 더 좋은 소프트웨어 구축을 위한 협력과 비동기적인 워크플로우라는 점이다.

이 가이드는 저장소, 브랜치, 커밋, 이슈  및 요청 끌어오기 등을 통하여 깃허브의 기초를 안내한다.

이러한 기술과 함께 더불어 여러분은 더 나아가. hello-world 저장소와 더불어, 아이디어를 저장할 저장소(일명 미래 저장소, 이를테면, jlord/hello-world와 같은), 리소스 혹은 일반적인 노트, 그것에 대해 다른 이들과 논의를 하기에 이르는 것까지(이를테면, holman/feedback) 를 가지게 될 것입니다.

인스톨 및 코드 프리존

우리는 GitHub.com 을 사용하여, 이 자습서를 완료할 것이므로, 커맨드라인(CLI)이나 깃(깃허브에 기반한 변경 추적 소프트웨어)을 설치할 필요가 없다.

여러분은 코딩을 하는 방법을 알 필요도 없지만, GitHub계정만은 필요로 하므로, 계정이 없다면 가입을 해야 한다.

팁: 이시점에서 별도의 브라우저 창을 띄워놓고 현재의 가이드를 유지하고, 별도의 창에서 튜토리얼 단계를 진행하기를 권장한다.

저장소 생성하기.

저장소는 깃헙의 가장 기본적인 단위이며, 간단한 프로젝트에 대부분 적용된다.
저장소는 이미지를 포함하여, 폴더와 파일을 담을 수 있다. - 여러분의 프로젝트가 필요로 하는 어떤 것이던지.

우리는 모든 저장소에 프로젝트를 설명하는 리드미 파일을 포함시킬 것을 권장하므로, 깃헙은 새로운 저장소를 생성하는 시점에 간단히 그러한 파일을 추가할 수 있다. 그것은 또한 라이센스 파일 같은 다른 일반적인 옵션을 제공한다. 하지만 우린 여기서는 생략하고 진행 할 수 있다.




새로운 저장소를 만들기.

오른쪽 상단에 있는, 여러분의 이름 옆에 있는 + 아이콘을 클릭한다.
hello-world 라고 리포지터리를 명명한다.
간단한 설명을 작성한다.
“Initialize this repository with a README”를 선택합니다.

저장소 생성 버튼을 플릭합니다. 붐! 저장소가 만들어졌습니다.


이슈 오픈하기

이슈는 저장소에서 주의를 요하는 내용에 대한 노트를 의미한다. 이는 버그, 기능요청, 질문이나 그 밖에 다른 많은 것들을 할 수 있다.
GitHub의 레이블을 사용함으로서, 검색과 이슈 할당, 활성화된 프로젝트를 쉽게 관리할 수 있다.

이제 저장소를 가지게 되었지만. 허전하기 이를데 없다. 사람들에게 무슨일이 있는지 알 수 있는 더 많은 정보가 들어 있는 리드미를 이용하기 위해.
이슈를 오픈한다.

리드미 편집에 대한 이슈 열기.

사이드 바에서 이슈 탭을 선택한다. (본인의 저장소에서만 유효함)
New Issue를 클릭한다.
제목과 설명을 작성합니다.

Submit New Issue 를 클릭하면 완료된다. 이 이슈는 해당 이슈가 종료가 되더라도 영속적으로 유지가 된다.

다음으로는, 리드미를 편집하고 이슈를 클로즈 하는 방법에 대해서 살펴보자.


브랜치를 하나 뜨고

마스터에서 리드미 파일을 수정한다.

변경 사항을 적용해봅니다.
리드미 파일을 클릭하구요.
편집(연필모양)을 클릭한다음
편집기에서 지금 작성하고 있는 이 글을 반영하구요.
커밋 체이진 항목에 커밋과 관련한 메시지를 작성합니다.
Commit Changes 버튼을 눌러서 변경사항을 커밋하구요. 이제 리드미 파일에 기존의 내용 외에 추가된 내용이 담긴거죠. 이제 브랜치로 별도 존재하는 리드미 편집 브랜치의 내용과는 다른 내용이 된 상태인거죠.

풀 요청을 해봅시다.

풀 요청은 깃헙의 협업의 꽃이다. 여러분이 풀 요청을 작업하게 되면, 여러분의 변경사항을 제안하는 것이자 누군가가 공헌한 작업에 대한 풀 요청을 신청하는 것이된다. - 알다시피 브랜치 머징 하기.

깃헙의 풀 요청 기능은 통해 두개의 브랜치에 근거하여 각각의 내용을 비교할 수 있다.

변경, 추가, 삭제는 각각 녹색, 적색, diffs(differences)로 보여진다.(

여러분은 풀 요청을 통해 변경사항을 신속하게 반영할 수 있다. 여러분은 코드가 완성되지 않았더라도 코드리뷰를 위해 커밋된 사항을 가지고 토론을 할 수도 있다.

이런 방법으로 하여금 여러분이 어디로 갔거나 문제에 봉착하여 도움을 얻을 수 있다.

깃헙의 @멘션을 사용하면 특정인이나 팀을 지목하여 풀 요청에 대한 피드백을 요청할 수도 있다.

물론, 본인의 저장소에 자신의 작업사항을 머징할 수도 있다.

리드 미에 대한 변경 사항 풀 요청 만들기






